Retour sur l'affaire Sarah Halimi, cette retraitée de confession juive retrouvée morte l'an dernier.
En avril 2017, dans son immeuble, son voisin du dessous s'introduit chez elle, l'insulte, la frappe, en récitant des versets du Coran.
Il la jette ensuite par-dessus le balcon, en hurlant "J'ai tué le démon !".
La justice a fait appel à un expert pour évaluer le caractère raciste, antisémite de ce crime, en juillet 2017.
En février dernier, une expertise a conclu que le suspect n'était pas conscient de ses actes.
Cela signifie que des poursuites en justice sont impossibles.
La procréation médicalement assistée consiste à aider les femmes à tomber  enceintes lorsqu'elles n'arrivent pas à l'être naturellement.
En France, depuis la mise au point de cette méthode, les couples hétérosexuels infertiles rencontrent un médecin, qui les évalue et leur donne l'autorisation d'en bénéficier.
Mercredi dernier, le Conseil d'État a annoncé que si la PMA ne concernait plus seulement les couples hétérosexuels mais aussi d'autres profils, comme les femmes célibataires, les lesbiennes, la question de la filiation se posera.
Les couples de femmes, qui pourront bénéficier de cette méthode pour la première fois, devront faire une déclaration commune si elles veulent toutes les deux être reconnues mères.
Une déclaration qui devra se faire avant la PMA.
Mais il faut encore que la loi soit validée par le Parlement.
Si la loi est votée, la Sécurité sociale pourrait rembourser la PMA non seulement aux couples hétérosexuels, mais aussi à toutes les femmes qui en bénéficieront.
À La Réunion, depuis le début de l'année 2018, 5970 cas de dengue ont été recensés.
124 malades ont dû être hospitalisés, et 18 000 personnes ont consulté pour des piqûres de moustique.
La situation a nécessité le renforcement du plan Orsec, passé au niveau 4.
Ce plan prévoit que le régiment du service militaire adapté participe à la lutte contre la prolifération des moustiques.
Les associations spécialisées dans le nettoyage des espaces publics seront mieux aidées.
Les médecins, les laboratoires, le public, seront mieux informés, grâce à des actions de communication renforcées.
Enfin, des répulsifs seront distribués aux personnes les plus à risque.
Les intermédiateurs font le lien entre une personne Sourde, une personne entendante et l'interprète.
Ils repèrent les moments où une personne n'est pas à l'aise pour s'exprimer, ou quand elle a une culture différente.
L'intermédiateur Sourd est là pour faire passer les informations correctement d'une personne à l'autre, pour faciliter les discussions et la communication.
L'association française des intermédiateurs a lancé une pétition sur le site Change.org, craignant la disparition du métier.
Actuellement, il y a deux formations pour devenir intermédiateur, dans le domaine judiciaire, culturel ou médical.
À Marseille, c'est une licence, adaptée à un public spécialisé, ouverte uniquement aux personnes sourdes.
Elle sera bientôt ouverte aux entendants, ce que refuse l'AFIM, qui estime qu'il y a là un risque.
Si les entendants obtiennent ce diplôme, il deviendra inutile de recourir à un Sourd et à un interprète.
Autant prendre directement un intermédiateur entendant.
Ce serait un métier qui disparaitrait pour les Sourds.
À Grenoble, l'université a ouvert il y a deux ans un master Médiations langagières et culturelles en contexte de surdité, ouvert aux entendants comme aux Sourds.
Mais aucun sourd ne participe à cette formation, par manque d'accessibilité !
Des entendants, il y en a, mais où sont les Sourds ?
Deux cas où le métier d'intermédiateur est en danger, donc !
Au Nicaragua, un pays d'Amérique centrale, la crise ne faiblit pas.
Elle a commencé fin avril, lorsqu'un groupe d'étudiants a organisé des manifestations contre la réforme du système de Sécurité sociale.
La contestation a pris de l'ampleur, bloquant les routes, les aéroports, les universités, etc.
La colère vise désormais le président Daniel Ortega, et la corruption dont il aurait fait preuve.
Celui-ci est au pouvoir depuis 2006.
Réélu en 2011et 2016, et après avoir nommé son épouse à la vice-présidence en 2017, il est soupçonné d'avoir truqué les élections.
Les militaires envoyés sur place sont venus affronter les manifestants, faisant ainsi 250 morts et 2000 blessés.
Face à cette crise nationale, l'Église, pourtant très puissante et influente au Nicaragua, avait lancé un appel au calme mais n'a pas réussi à apaiser le conflit.
Monsanto, connue pour vendre des pesticides pour le jardin, est poursuivie en justice, en Californie, aux États-Unis, par DeWayne Johnson.
Cet homme accuse l'entreprise de vendre des produits dangereux contenant du glyphosate, et qui seraient à l'origine de son cancer.
Depuis des années, Monsanto fabrique une grande variété de produits, notamment le Roundup, très utilisé dans les jardins d'une ville de San Francisco.
Johnson, employé par la ville pour entretenir ces jardins, aurait ainsi manipulé ce produit quotidiennement, avant d'être frappé par un cancer.
Sa plainte est examinée par un tribunal, pour un procès qui devrait durer trois semaines minimum.
C'est la première fois qu'une plainte déposée contre Monsanto aboutit à un procès.
Si elle est reconnue coupable, l'entreprise risque gros puisqu'elle pourrait être condamnée à verser des millions de dommages et intérêts, et ce pour chaque dossier.
À Nantes, une famille de Sourds, les parents et leurs trois enfants, ont élaboré un projet, baptisé "SENKA".
Ce projet se prépare depuis 2009, et l'objectif est de faire le tour du monde.
"SENKA" est composé des initiales des prénoms de chacun des membres de la famille.
Le but est de rencontrer des Sourds partout sur la planète, d'échanger dans diverses langues, d'en savoir plus sur différentes cultures, ainsi que sur la scolarité des jeunes Sourds.
La famille visitera ainsi plus de 15 pays, dont le Brésil, le Népal, l'Afrique du Sud et la Nouvelle-Zélande.
Départ le 6 août donc, direction Lima au Pérou.
Retour en France prévu en juin 2019.
Si vous êtes curieux de suivre leur périple au jour le jour, une page Facebook et un site internet dédiés à cette aventure sont ouverts !